# Variable Declaration

- 하드 코드된 값인 리터럴 값과는 달리, 대부분의 애플리케이션에서는 미리 알 수 없는 값의 사용이 빈번함
- 외부에서 제공되는 데이터를 사용해야 할 때 변수를 선언하여 사용함

# 변수

- 수명 동안 값을 변경할 수 있는 데이터 항목을 가리킴
- 변수는 컴퓨터 메모리 주소에 할당할 수 있는 친숙한 레이블(이름표)
- 변수는 컴퓨터의 메모리에 저장하는 임시 값
- 메모리 주소에 값을 임시로 저장하거나 저장된 값을 메모리 주소 중 검색하려면, 만든 변수 이름을 사용하면 됨

## 변수 이름 생성 시 규칙

> JavaScript 변수명 생성 규칙과 크게 다르지 않음, 출처: [마이크로소프트 Docs](https://docs.microsoft.com/ko-kr/learn/modules/csharp-literals-variables/3-declaring-variables)

- 변수 이름에는 영숫자 문자와 밑줄 문자를 사용할 수 있습니다. 해시 기호 # (숫자 기호 또는 파운드 기호라고도 함) 또는 달러 기호 $ 같은 특수 문자는 허용되지 않습니다.
- 변수 이름은 숫자가 아닌 영문자나 밑줄로 시작해야 합니다. 개발자는 밑줄을 특별한 용도로 사용하므로, 지금은 사용하지 않도록 합니다.
- 변수 이름은 C# 키워드가 아니어야 합니다. 예를 들어 decimal decimal; 또는 string string;과 같은 변수 선언은 사용할 수 없습니다.
- 변수 이름은 대/소문자를 구분하므로, string Value;와 string value;는 서로 다른 두 변수입니다.
- 변수 이름은 첫 번째 단어를 소문자로 시작하고 각 후속 단어를 대문자로 시작하는 쓰기 스타일인 카멜 대/소문자 를 사용해야 합니다. 예들 들어 string thisIsCamelCase;입니다.
- 변수 이름은 애플리케이션에서 설명과 의미를 제공해야 합니다. 저장할 데이터 종류를 나타내는 변수 이름을 선택합니다.
- 변수 이름은 하나 이상의 전체 단어가 연결된 형태여야 합니다. 축약을 사용하면 변수 이름(및 용도)이 코드를 읽는 다른 사람에게 명확하지 않을 수 있으므로 사용하지 않도록 합니다.
- 변수 이름에 변수의 데이터 형식을 포함하지 않아야 합니다. string strValue;와 같은 스타일을 사용하라는 조언을 보았을 수도 있습니다. 이 조언은 더 이상 최신 상태가 아닙니다.

# 변수 할당

- 할당을 위해서 '=' 사용 (대입연산자)
- 이를 '변수 설정' 또는 '설정' 작업이라고도 함
- C# 컴파일러는 먼저 대입연산자의 오른쪽에 있는 값을 이해한 다음
  -> 대입연산자 왼쪽의 변수에 대입을 수행함

# 변수의 초기화

- 한 줄의 코드에 할당 후 값 설정을 동시에 수행하게 하는 것 -> 초기화
  - `string firstName = "Wonseok";`
- var 키워드는 초기화된 값을 기준으로 변수의 데이터형식을 유추하도록 컴파일러에 지시

# 암시적 형식 지역 변수

- var 키워드를 통해 변수의 형식을 유추하고, 데이터 형식을 선언 및 사용 가능
  - `var firstName = "Wonseok";`
  - 이 때, C# 컴파일러는 의도를 파악하여 firstname의 인스턴스를 string 형식의 인스턴스로 처리
- C#에서는 실제 데이터 형식을 사용하든, 컴파일러에서 데이터 형식을 유추할 수 있도록 하든 간에 변수가 컴파일러에서 정적으로 형식화됨
  즉 선언 시 형식이 잠기게 되므로 다른 데이터 형식의 값을 저장할 수 없음
  - `firstName = 10.00m;`는 에러 발생
- 변수가 초기화된 경우에만 var 키워드 사용 가능
  - `var firstname;`은 에러 발생

# var 사용하는 이유

- var 키워드를 무작정 사용하기 보다, 어떤 코드를 작성할 때 변수초기화 시 형식이 명확하지 않은 경우에 사용하는 것이 바람직함
- 초기 배우는 과정에서는 var 키워드의 사용보다 실제 데이터 형식 이름을 사용하는 것이 바람직함
  - 이는 의도하는 코드를 작성하는 데 도움이 됨
